Ringrazio tutti i sahaja yogi
del Derbyshire e di Birmingham
per avermi dato l’opportunità di parlare ai
ricercatori di questo posto.
In questi tempi moderni abbiamo ricercatori:
è qualcosa di veramente unico.
Non abbiamo mai avuto ricercatori prima d’ora,
per lo meno non così tanti.
C’erano persone
in cerca di denaro, come ve ne sono molte
al giorno d’oggi;
gente che rincorreva il potere conquistando Paesi su Paesi.
Erano pochissimi coloro che ricercavano
le perle della beatitudine di Dio.
La ragione era che la consapevolezza,
la consapevolezza collettiva degli esseri umani
non li faceva considerare forse capaci
o forse bisognosi della ricerca.
Ma oggi vi è una combinazione splendida
per la quale ci sono ricercatori di altissima qualità
nati su questa terra.
Le persone che stanno ricercando sono tantissime.
Non sono soltanto una o due qua e là,
sedute in cima ad una montagna
o in una grotta o altro, che provano a meditare;
ma sono tantissimi coloro che stanno ricercando,
che si sentono insoddisfatti di se stessi
e di ciò che hanno.
Pensano che ci debba essere qualcosa al di là.
Quelli che sentono di non avere ancora trovato il proprio significato,
quelli che percepiscono di dover trovare lo scopo della propria vita,
quelli che sentono che deve esserci qualcosa
di più elevato rispetto alla realtà in cui si trovano,
tutte queste persone sono ricercatori,
non da oggi ma da migliaia di anni.
Ai tempi di Cristo non ce n’era nessuno, direi,
perché anche quelli che Cristo prese come Suoi discepoli,
a dire il vero vennero forzati a farlo;
Lui dovette andare a cercarli,
trovarli e parlare loro.
Perciò dobbiamo dire che questi sono tempi molto importanti
nella storia della creazione,
in cui ci sono tantissimi ricercatori;
ma oggi, il problema dei ricercatori è che
non sanno cosa stanno cercando.
Non hanno idea di cosa cercare,
di come cercare,
di cosa aspettarsi.
Si inoltrano in un territorio sconosciuto,
davvero sconosciuto per loro.
E l’area sconosciuta nella quale stanno cercando,
è ora rappresentata da numerosi individui.
Ciascuno dice: “Sono io quello che può darvi ciò che cercate”.
Un altro dice: “Sono io quello in grado di farlo”.
Naturalmente, si crea confusione.
Di fatto, i tempi moderni sono i tempi della confusione,
di grande confusione.
E quando subentra una tale confusione,
solo allora troviamo
anche una soluzione grandiosa, una soluzione permanente
per risolvere il problema una volta per tutte.
Non c’è mai stata tanta confusione come oggi
nella mente degli esseri umani,
riguardo a ciò che è giusto o sbagliato.
Mai così tanta.
In passato, i malfattori, commettevano tutte le cose definite sbagliate,
con la consapevolezza di fare il male.
Invece, le brave persone dicevano:
“Bene, questo è il bene, e noi faremo il bene”.
Ognuno sapeva cosa era giusto o sbagliato.
Poteva agire di conseguenza.
Ma al giorno d’oggi nessuno sa cosa sia sbagliato e cosa sia giusto.
A parte ciò che è giusto o sbagliato, qui c’è qualcosa di molto di più:
dovete conoscere voi stessi.
Perché in noi esiste questa consapevolezza
di non conoscere noi stessi,
di non conoscere l’assoluto.
Viviamo in un mondo relativo.
Di questo tutti sembrano essere consci;
potrebbe essere a livello subconscio o magari inconscio.
Ma sicuramente in ognuno di noi
esiste la sensazione di non sapere.
Ed è una percezione molto onesta.
È una sensazione del tutto sublime
di dover sapere di più.
Ora, quando pronunciamo la parola “conoscere”,
pensiamo ad esempio alla frase:
“Io non conosco il Derbyshire, non ci sono mai stata.”
Ora, che cosa significa
che non so nulla del Derbyshire? Voglio dire
quello che non so sul Derbyshire
posso leggerlo sui libri. Posso informarmi.
Posso apprendere tutta la storia del Derbyshire.
Posso scoprire quali sono state le persone
che hanno realizzato splendide porcellane in questo luogo.
Posso scoprire tutto sulla loro storia.
Posso leggere tutto in proposito.
Ciò nonostante, perché dico che non so nulla
sul Derbyshire?
Perché non ci sono mai venuta prima.
Non sono mai stata a Derby,
non sono mai stata in questa zona,
non ho mai visto questo posto, non l’ho mai visitato,
non ne ho avuto esperienza;
perciò non lo conosco.
Questa è esattamente la situazione.
La situazione è che noi non conosciamo il Divino.
Abbiamo letto sull’argomento,
ne abbiamo sentito parlare.
Tantissimi hanno scritto su questo.
Ogni volta che sanno che c’è un’inchiesta al riguardo,
se ne escono con libri, libri su libri,
hanno scritto migliaia di libri.
Quanti di essi sono autentici e quanti non lo sono?
È impossibile scoprirlo,
perché in realtà non lo sappiamo.
Supponiamo che qualcuno sostenga
che il Duca di Bedford sia nato nel Derbyshire:
bene, come farò a saperlo?
Non potrò saperlo finché non incontrerò qualcuno
che provenga davvero da quel luogo e lo sappia.
Allo stesso modo, anche la conoscenza che abbiamo
del Divino crea molta confusione.
Ma questa non è conoscenza. Non è mai la conoscenza.
Il concetto di conoscenza ci arriva
come una specie di risposta alle nostre domande,
che è razionale, che possiamo capire con l’intelletto,
mediante la nostra intelligenza.
Ma ora quest’area è oltre l’intelligenza,
oltre la razionalità,
oltre tutto ciò che è limitato: è l’area illimitata.
Tutte le aree illimitate possono essere conosciute soltanto
mediante l’esperienza della vostra consapevolezza.
Ora, si dovrebbe comprendere che è una questione molto delicata:
come conoscere qualcosa con l’esperienza della nostra consapevolezza?
Non un’esperienza come vedere all’improvviso una luce, e
fare di questo un’esperienza. Voglio dire, potete sempre vedere una luce.
La gente sente che sia una cosa grandiosa,
che abbiano visto una luce brillare improvvisamente davanti a loro.
Non è niente di grandioso.
Potrebbe esserci qualche area dalla quale può provenire il bagliore,
e magari non vi serve a niente;
ma voi potreste semplicemente sentire che avete  fatto un’esperienza.
Perciò occorre comprendere che vedere non equivale a sperimentare.
Per esempio, un cane vede questo strumento,
ma che ne sa? Lo vede e basta.
La consapevolezza, la consapevolezza umana
possiede moltissimi aspetti grandiosi
in confronto alla consapevolezza animale.
Per esempio, possiamo dire che gli animali
non sono consapevoli della bellezza,
gli animali
non sono consapevoli della pulizia.
Gli esseri umani hanno queste
cose innate, possono sentirle.
Possono percepirle sul loro sistema nervoso centrale.
Perciò, qualunque sia la vostra consapevolezza, deve essere avvertita
sul vostro sistema nervoso centrale.
Non si tratta solo di qualcosa di immaginario
o di una discussione intellettuale:
“Sì, sì, lo so, lo so”. Non è questo.
La conoscenza dovrebbe giungervi attraverso le vostre sensazioni,
così come io posso sentire che questo è caldo o freddo,
mentre una pietra non percepirà nulla.
Allo stesso modo, questa sensazione deve pervenire
attraverso il vostro sistema nervoso centrale.
Ciò significa che la vostra stessa consapevolezza deve essere attivata.
Deve acquisire una nuova dimensione.
La vostra stessa consapevolezza deve acquisire una nuova dimensione.
Tutte le altre esperienze non hanno nessun significato
nell’evoluzione, a ben guardare.
Nel processo evolutivo, è la consapevolezza che migliora,
che acquisisce dimensioni sempre migliori.
E queste dimensioni raggiungono l’apice
nel momento in cui diventate esseri umani,
quando la vostra consapevolezza è del tutto pronta a ricevere
la consapevolezza dell’Essere Universale,
dell’Essere Collettivo,
così da diventare voi stessi l’Essere Collettivo.
Ora vorrei parlarvi di come tutto questo
è collocato dentro di noi.
Per ogni scopo pratico,
non dovreste dare per scontato ciò che vi dico,
ma non dovreste nemmeno negarlo.
È come entrare in una nuova università:
ascoltiamo il professore e cerchiamo di seguirlo.
Se vi propone
un’ipotesi,
allora comincerete a farvi un’opinione, ad elaborarla.
Se è vera,
allora la definirete una legge.
Allo stesso modo, dovremmo addentrarci in questa nuova conoscenza
innanzitutto valutandola, non rifiutandola.
Se poi è vera, allora dobbiamo crederci.
Non dovrebbe esserci fede cieca riguardo a Sahaja Yoga;
la fede cieca non aiuta affatto.
Né dovrebbe esserci un rifiuto.
E se con questa disponibilità
potete ascoltarMi ,
considerando ciò di cui vi parlo come un’ipotesi…
non è necessario che l’accettiate adesso.
Ma per Me è giunto il tempo di dimostrarvi la verità.
E la verità può esservi dimostrata.
È giunto il momento di dimostrare l’esistenza di Dio;
di dimostrarla,
non tenendo una grande conferenza
o citandovi in tribunale o cose del genere,
bensì ve la proverò mediante la vostra consapevolezza.
Sarà mediante un’esperienza assoluta della vostra consapevolezza
che percepirete Dio Onnipotente.
È giunto il tempo di dare prova delle scritture, di tutte le scritture.
È giunto il tempo di dimostrare la vostra propria connessione con Dio,
la vostra relazione con Lui,
il vostro rapporto con l’Essere Primordiale;
che lo chiamiate Dio o in altro modo,
non fa alcuna differenza per Dio.
Con qualsiasi nome lo chiamiate, Dio esiste,
e non è come voi lo concepite.
Dio non è come voi lo credete o come voi lo conoscete,
ma Egli è come è.
Finché non lo percepirete voi stessi,
non crederete in Lui.
Ed anche se in determinate circostanze ci credete,
si tratta di una fede cieca.
Non ha alcun significato per nessuna persona intelligente
e verrà un giorno in cui queste persone
denunceranno questo tipo di fede cieca.
Dentro di noi, come ho detto,
esiste un sistema innato che ci è pervenuto
mediante la crescita della nostra consapevolezza in diverse fasi,
ed è come una storia, scritta dentro di noi,
di come diveniamo esseri umani.
Siamo stati suddivisi in differenti fasi:
il primo di tutti è lo stadio del carbonio
nel quale siamo arrivati alla vita,
nel quale la materia inanimata ha preso vita.
Questa fase è collocata in questo punto.
Si trova al di sotto di quel grande potere dentro di noi
che risiede nell’osso triangolare
e che chiamiamo Kundalini.
Questo potere è il potere anche descritto nella Bibbia
come l’Albero della Vita:
“Apparirò dinanzi a voi come lingue di fuoco”.
Ma essendo la Bibbia una cosa assolutamente microscopica,
questo simbolismo non può essere spiegato.
Finché non avrete acquisito la vostra nuova consapevolezza,
la consapevolezza vibratoria, non può essere spiegato.
Bene, questo potere è il potere del desiderio,
del desiderio supremo, dell’unico desiderio, del vero desiderio
dentro di noi.
Tutti gli altri desideri divengono inutili.
Guardate ora i Paesi ricchi:
la gente lì ha raggiunto il benessere, è ricca, benestante,
ma non è felice.
Paesi dove vivono persone estremamente facoltose, come Svezia
e Svizzera, fanno a gara
per il numero di suicidi fra i giovani.
Recentemente ho appreso che gli svizzeri sono più ricchi.
E si suicidano molti più giovani svizzeri
che svedesi.
È a questo punto che dovremmo renderci conto che, se la ricchezza
ha rappresentato il nostro desiderio,
non è però il vero desiderio,
perché una volta ottenuta la ricchezza
avremmo dovuto essere persone molto felici e gioiose;
invece non lo siamo.
E il fondamento dell’economia è che
i desideri in particolare possono essere soddisfatti,
ma in generale non sono mai soddisfatti.
Significa che la materia non può appagare i vostri desideri.
Dunque quello che è il desiderio,
quella che è la ricerca che si ha, è celato in questo potere,
ed è l’aspirazione a diventare un’unica cosa con Dio:
lo Yoga, l’unione con Dio.
Ciò che chiamiamo battesimo.
Nel Corano è chiamato ‘pir’.
Dovete diventare ‘pir’, nati due volte.
È descritto in varie lingue,
ma è sempre la stessa cosa.
È la stessa cosa in tutte le scritture.
Se provate a comprenderne il significato, vi sorprenderete
che tutte abbiano detto le stesse cose.
Ora, qualcuno potrebbe dire:
“Potrebbero esserci altri metodi, Madre.
Può esserci qualcos’altro in grado di farlo”.
Non esistono altri metodi,
perché questo è stato fatto funzionare per
migliaia e migliaia di anni dentro di voi,
fin da quando siete diventati carbonio.
Ed è tutto predisposto dentro di voi dalla natura.
È come se qualcuno dicesse che un seme debba germogliare
in qualche altro modo.
Non vi sono altri metodi per un seme.
Il seme ha in sé un germoglio
che deve essere risvegliato:
è il solo modo in cui funziona.
Funzionerà dentro ciascuno di voi nello stesso modo.
Questo potere deve essere sollecitato dentro di voi.
Deve essere risvegliato dentro di voi.
Se viene risvegliato in voi, esso sale.
Ma cos’è questo potere?
È quello di diventare una cosa sola con lo Spirito.
Così, questo potere sa di doversi
unire con il Divino.
Ora, noi abbiamo moltissimi altri desideri.
Dovremmo chiederci come si colleghino a questo.
È così, come quando noi diciamo:
“Andiamo nel Derbyshire ad incontrare tutti”.
Poi arriviamo fin qui,
raggiungiamo Guild Hall,
veniamo qui e non vi incontriamo.
Allora tutto lo sforzo per venire,
tutto il mio viaggio è inutile, perché non vi ho incontrati.
Non ha assolutamente alcun significato.
Allo stesso modo, tutti gli altri desideri
esistono soltanto per soddisfare questo desiderio, il desiderio supremo,
quello di diventare uno con il Divino.
Si possono dire moltissime cose sulla Kundalini.
Devo aver parlato centinaia di volte riguardo alla Kundalini,
e per saperne di più
dovrete venire in Sahaja Yoga e approfondirne la conoscenza.
Ma per il momento vi ho parlato in breve di cosa sia la Kundalini
e di come essa sia collocata lì.
Ora, il secondo centro al di sopra della Kundalini - in realtà
consideriamo il secondo come il terzo,
come vedete qui -  è il potere,
direi, il centro responsabile della nostra ricerca.
Si chiama Nabhi chakra,
e ci spinge verso la ricerca.
Quando siamo allo stadio animale,
ricerchiamo il cibo attraverso lo stomaco.
E vi stupirà sapere che anche quando diventiamo esseri umani
ricerchiamo il denaro attraverso lo stomaco.
Possiamo essere sviati un po’ di qua e di là,
ma alla fine ricerchiamo persino Dio attraverso il nostro stomaco.
Intorno allo stomaco, si trova l’area che occorre attraversare,
vale a dire l’area dei Maestri.
Tutti i Maestri primordiali sono nati in questa zona,
come Mosè,
Socrate.
Vi sono dieci principali Esseri primordiali
che vennero su questa terra
per spiegarci che cosa dobbiamo fare
nella nostra ricerca.
Essenzialmente vennero per insegnarci
come equilibrare noi stessi,
così che noi possiamo ascendere.
Ora dovremmo dire che tutti questi grandi profeti,
o Esseri primordiali, furono i Maestri
che vennero ad annunciarci che,
se noi ci spingiamo troppo sul lato sinistro
o sul lato destro,
allora perderemo il nostro sostentamento,
la propria qualità di esseri umani.
In quanto esseri umani, dovete avere un sostegno.
Ed è questo il centro che gradualmente sviluppa
questa qualità, dallo stadio animale a quello di animali superiori,
fino al livello di esseri umani nel quale ci si inizia a rendere conto
che questi mezzi di sostentamento esistono in noi.
E’ così che ci sono arrivate tutte le nostre leggi.
I Dieci Comandamenti della Bibbia
sono queste dieci valenze di sostegno dentro di noi.
Questi sono i dieci Guru che vennero sulla terra
per salvare gli esseri umani dal deviare dal sentiero centrale,
a non spostarsi cioè maggiormente sul lato sinistro o sul lato destro.
Ora, come vedete qui, il lato sinistro
è la parte emozionale dentro di noi,
ed anche il potere del desiderio.
È l’aspetto emozionale che ci dà il subconscio,
oltre il quale si trova il subconscio collettivo.
Sul lato destro abbiamo un altro potere, quello dell’azione,
grazie al quale cerchiamo di mettere in atto il nostro desiderio.
E questo potere dell’azione ci dà il futuro
e sostiene le nostre attività fisiche e mentali.
Di conseguenza, sviluppiamo nella nostra testa
una struttura chiamata ego.
Lo hanno tutti. Non c’è da spaventarsi.
Quando facciamo qualcosa, abbiamo la sensazione di averla fatta noi,
e questo è un mito;
tuttavia seguitiamo a credere a questo mito
perché non abbiamo ancora visto la realtà.
L’altro potere è quello del lato sinistro dentro di noi,
mediante il quale subiamo l’aggressione degli altri,
e dal quale ci proviene il nostro passato.
Esso crea in noi una struttura che è una conseguenza della nostra
attività emozionale,
che come vedete qui, è come un pallone,
chiamata super-ego.
Queste due strutture si incontrano così nella testa,
man mano che crescete,
e avviene la calcificazione
sulla sommità del capo vicino all’area dell’osso della fontanella;
così questa zona, che durante l’infanzia è morbida e pulsante,
viene ricoperta completamente.
Così sviluppate la coscienza dell’io.
Diventate il signor X, Y, Z e così via.
Sviluppate la vostra libertà.
È la libertà che avete ottenuto
di essere il signor X, il signor Y, il signor Z.
Dopo aver ottenuto questo,
cominciate ad usare il secondo centro,
il centro della vostra creatività,
il centro della vostra azione.
Gli animali non hanno ego.
Certo, se vivono con gli esseri umani possono svilupparlo,
altrimenti non hanno assolutamente ego.
E voi, se fate qualcosa di sbagliato, vi sentite feriti,
vi sentite colpevoli.
Gli animali non si sentono mai colpevoli,
perché è nella loro natura uccidere altri animali,
è nella loro natura mangiarli, quindi non si sentono mai colpevoli.
Sono solo gli esseri umani che dicono:
“Oh, non avrei dovuto dire questo.
Non avrei dovuto fare quello”.
Il senso di colpa è una peculiarità soltanto umana.
È una peculiarità soltanto umana quella di aggredire gli altri.
Così entra in gioco il secondo centro,
mediante il quale voi pensate;
pensate al futuro, pianificate.
La vostra parte fisica -
penso che sia troppo adesso, potete spegnerla?
Potete spegnerla? Meglio spegnere la luce, è troppa.
L‘ho ricevuta tutto il tempo, è troppa -
e pensate. Per pensare vi occorre energia,
e questa energia la ricavate dalle cellule di grasso
che si trovano nello stomaco
e che vengono trasformate ad uso del cervello.
E quando avviene la trasformazione,
questo povero centro deve lavorare molto duramente.
Quando pensate, questo centro entra in azione.
Deve lavorare molto, molto duramente per un unico scopo,
ossia provvedere al rifornimento di cellule di grasso.
Li ci sono troppe luci.
Potete spegnere queste luci? E’ semplicemente accesa,
voglio dire, ...no, no, no, no, queste tre qui …
Grazie … Queste sono ancora molto.
Se poteste spegnere queste tre, sarebbe meglio.
No, queste tre. Queste tre sono troppo.
Non ce ne è assolutamente bisogno, ce ne sono tre, che cosa c’è li?
Voglio dire, possono vedermi comunque.
Non riuscite a vedermi? ... Ti senti come se ti sparassero!
Questo centro,
che chiamiamo Swadhisthana,
vi dà il futuro,
vi fornisce l’energia per pensare al futuro, per pianificare;
e vi dà anche l’energia per attuare
la manifestazione dell’attività fisica,
dell’esercizio fisico, del lavoro fisico.
Questo povero centro è costretto a svolgere un unico compito:
trasformare le cellule di grasso ad uso del cervello.
Se però un chakra che deve fare molte altre cose
inizia a svolgere un unico lavoro, tutto il resto viene trascurato;
di conseguenza, voi sviluppate disturbi.
Infatti, questo centro deve provvedere al fegato,
al pancreas,
ai reni,
alla milza.
Quando la sua attività si canalizza su un unico compito,
si programma solo per questo
e non può più prendersi cura di queste cose.
Così sviluppate problemi di fegato,
il diabete,
problemi di reni, di pressione,
e persino una malattia molto grave chiamata leucemia.
Ora, Sahaja Yoga può curare tutti questi disturbi.
Sono solo a livello fisico,
ma Sahaja Yoga può curare anche i problemi fisici,
poiché se questo centro è riportato al suo comportamento normale,
al suo funzionamento normale
potete facilmente curare tutte queste malattie
che derivano dalla vostra iperattività,
eccesso di pensieri
ed eccesso di immaginazione.
È molto pericoloso pensare sempre al futuro.
Ad esempio, adesso siamo qui seduti;
dovremmo starcene comodi
a conversare insieme.
Invece stiamo pensando:
“Che cosa farò domani?”
“Cosa farò quando tornerò a casa?”
“Che cosa cucinerò?” “Che cosa mangerò?”
o “Come farò a prendere il treno?”
Tutti questi comportamenti futuristici vi fanno acquisire
una personalità molto strana.
Diventate così futuristici da dimenticare il passato.
Ho incontrato un signore che aveva dimenticato persino il suo nome!
Aveva dimenticato il nome di suo padre,
di sua madre, ed anche, con grande sgomento di lei,
il nome di sua moglie,
che diceva piangendo:
“Che fare adesso? Ha dimenticato tutto!
Ora è così proiettato nel futuro che conosce solo quello!”
Allora si è dovuto riportarlo al centro,
e gradualmente ha riacquistato la memoria.
In seguito mi ha detto che è presidente di uno dei consigli
di un grande distretto in India.
Mi ha detto: “Io ero…no, io sono!”
Ed io: “Va bene. Va meglio.
Ora sei nello stato nel quale riesci a dire io sono”.
È questo quindi ciò che accade,
ed è ciò che accadrà alle nostre società di qui
che sono molto futuristiche.
Per farla breve, si può provare qualsiasi cosa.
Si può provare di tutto - ad esempio
si possono mostrare immagini del passato e cose simili -
ma tutto ciò non riporterà indietro il cavallo,
che sta correndo molto velocemente.
L’unica cosa che può riuscirci
è il risveglio della Kundalini.
Quando la Kundalini si risveglia,
illumina questo chakra,
il quale riassume la sua forma normale,
il suo comportamento normale,
la sua condizione normale.
A parte tutto questo, ha un potere dinamico
una manifestazione che è che
questo centro, che controlla la nostra attenzione,
si illumina,
la nostra attenzione stessa si illumina.
E l’attenzione illuminata diventa dinamica,
nel senso che
stando seduti qui, potete porre l’attenzione su chiunque
- soltanto rivolgere l’attenzione,
senza fare altro -
potete soltanto mettere l’attenzione su qualcuno
e scoprire sulla punta delle dita
il problema di quella persona.
Può avvenire a migliaia di chilometri di distanza.
Quando sono iniziati i problemi di Nixon, non so,
improvvisamente ho detto: “Scoprite come sta Nixon”.
E mi hanno risposto: “Madre, è in condizioni terribili!”
Cristo ha detto: “Le vostre mani parleranno”.
Il tempo è venuto.
Queste mani, che sembrano così semplici,
sono invece così complesse,
hanno una struttura così complessa, e le terminazioni nervose
sono così microscopiche da non poter immaginare
quanto possano rivelarci,
fino a che punto possano arrivare.
Quando avviene il risveglio,
iniziate a sentire intorno a voi le vibrazioni,
il Potere onnipervadente, che non avevate mai percepito prima,
attraverso queste dita.
Queste punte delle dita che noi trascuriamo,
di cui facciamo cattivo uso, che adoperiamo per cose sbagliate,
queste stesse punte delle dita si illuminano
e voi iniziate a percepirle.
Questo è ciò che ho detto:
dovete ottenere una consapevolezza
che è illuminata.
È la consapevolezza che deve manifestarsi.
Ed è così che iniziate a sentirle sulle dita;
che cosa non va in questo posto o in quest’altro. Potete capire
dov’è il problema.
Ora, tutte le dita sono collegate ai vostri centri:
sono cinque, il sesto e il settimo.
Sette sulla sinistra e sette sulla destra.
La mano sinistra, riguarda il lato emotivo,
e la mano destra,
il lato fisico, razionale
o, si può dire, mentale.
Così, voi potete capire come sia una persona,
semplicemente sentendo se vi arriva calore
da quella persona,
se avete sensazioni di bruciore,
di intorpidimento
oppure di pesantezza.
E così si stabilisce un rapporto
con il potere onnipervadente che vi informa,
vi trasmette i messaggi.
E questi messaggi sono così esatti
che se anche avete dieci bambini realizzati…
in questo periodo vi sono molti bambini
nati realizzati.
Oggigiorno non si riescono più a capire i bambini,
ma in questo periodo vi sono grandi anime,
nate oggi poiché il momento è venuto.
Questo è il tempo del Giudizio,
è il tempo della Resurrezione,
è il tempo che è stato descritto
in tutte le scritture.
Quindi, grandi personalità stanno nascendo,
e questi bambini,
se bendate loro gli occhi
e chiedete quali problemi
ha una persona seduta loro di fronte,
alzeranno tutti lo stesso dito.
Alzeranno tutti lo stesso dito
anche se hanno gli occhi bendati
o la schiena rivolta verso la persona.
Possono tutti rivolgere la mano e dire tutto.
Sono così bravi, i bambini sono così bravi!
Quando si mettono le dita in bocca
a volte pensiamo, non so,
a Freud - che io definisco un persona veramente mediocre,
che non aveva nessuna idea di Dio, della vita e di niente;
era molto…. sapeva davvero ben poco -
lui avrebbe detto che è un comportamento di origine sessuale.
Lui non era altro che un essere fissato sul sesso e voleva che tutti
fossero soltanto degli oggetti sessuali, non esseri umani.
Qualsiasi cosa possa sostenere questo individuo,
la verità è che questo gesto non ha niente a che fare con il sesso.
È dovuto al fatto che i bambini sentono il calore sulle dita,
lo sentono proprio,
e per questo le mettono in bocca.
Ho visto dei bambini piccoli piccoli,
qui ne abbiamo uno che viene dal Inghilterra,
da Londra e ce n’è un’altra
che viene da queste zone.
Lei, e tutti loro, se glielo chiedete,
vi diranno subito dov’è il blocco,
qual è il chakra bloccato.
I bambini non possono essere ingannati:
vi dicono tutti la stessa cosa,
quello che sta accadendo.
La vostra consapevolezza, quindi, è illuminata, e le vostre mani,
che hanno qui le terminazioni del sistema simpatico, vi dicono ogni cosa.
Si può affermare che ora, sul nostro sistema nervoso centrale,
possiamo percepire gli altri e noi stessi.
Se siete qui seduti ed io vi chiedo:
“Qual è il vostro problema?”
Voi mi risponderete: “Non so quale sia il mio problema,
non lo so.”
Ma io potrei essere in grado di dirvi qual è.
Se poi andate dal medico, vi dirà:
“Sì, è questo il problema.” Come fate a saperlo?
Non occorre sottoporvi ad analisi,
a tutti quegli esami medici
dove vi estraggono i denti,
vi cavano gli occhi,
e alla fine  vi dicono:
“Lei è sanissimo”.
Non dovete sottoporvi a tutte queste cose orribili.
Non dovete sprecare denaro
e tentare tutte queste cose frustranti.
Semplicemente tendendo le mani, conoscerete voi stessi.
E quelli che sono sahaja yogi vi diranno:
“Questo non va in te
ed è così che si cura”.
Ora è giunto il tempo, ed è davvero un periodo fantastico.
Con Sahaja Yoga abbiamo curato moltissimi malati di cancro,
moltissimi malati di leucemia.
Recentemente una giovane sahaja yogini
di New York ha curato un malato di leucemia.
Questo ragazzo stava per morire.
Avevano sentenziato: “Sta per morire”.
Avevano dichiarato
che poteva vivere ancora circa quindici giorni,
poi sarebbe morto.
Voglio dire che questa è l’unica cosa che hanno saputo fare,
con tutto quello che aveva passato quel povero ragazzo:
era venuto dall’India, aveva speso tutto il denaro,
e il certificato che aveva ottenuto
era che sarebbe morto entro quindici giorni.
Ora, in qualche modo queste persone mi hanno contattato
ed io ho detto loro di rivolgersi ad una sahaja yogini di New York.
Loro le hanno detto: “C’è questo ragazzo
di nome Rahul, che ha a malapena sedici anni”.
Soffriva di leucemia.
E il ragazzo non solo è guarito,
ma è venuto a trovarmi a Londra ed ora è tornato a casa.
Sembra davvero fantastico: come può una persona
che non è un medico,
che non ha nulla a che vedere con la medicina, saper curare?
Al di là di tutti i medicinali, al di là di tutte queste cose,
vi è il potere sottile, il potere Divino
dal quale tutto ha avuto origine.
Se voi in un modo o in un altro ne entrate in possesso,
o imparate a controllarlo,
potete curare chiunque vogliate.
Adesso non sono io a curare,
lo fanno i miei discepoli.
Non so quante persone il dottor Warren,
che è un medico,
abbia curato con Sahaja Yoga
che non è una scienza medica.
Lui stesso non può contare
quanti pazienti ha curato così.
L’intero sistema, dunque, cambierà.
Ora state per diventare i maestri di voi stessi,
dei vostri poteri, e tutti questi poteri
saranno emanati da voi.
Quando diciamo che ci sono stati guru in grado di curare,
che ci sono stati guru in grado di arrestare il diffondersi
di un’orribile malattia e cose del genere,
pensiamo che non sia possibile.
Crediamo che sia impossibile:
“Come può essere? Come possiamo crederci?
È una storia inverosimile”.
Ma quando voi stessi vi vedrete manifestarlo,
ne sarete sorpresi.
Una volta stavo viaggiando in nave
e detti la realizzazione
al capitano di quella nave.
Accadde che uno dei membri dell’equipaggio
rimase chiuso nel frigorifero
e si ammalò di polmonite.
Io, ovviamente, rivestivo una certa posizione;
viaggiavo perché mio marito
era il presidente di quella compagnia,
perciò il capitano non voleva chiedermi di scendere giù,
pensava fosse troppo chiedermelo.
Io dissi: “Bene, se non mi permette di scendere giù
è meglio che ci vada lei da lui.
Non invii un SOS per chiamare un medico, niente.
Vada giù e gli metta la mano sul petto
per circa cinque minuti”.
La sua polmonite guarì completamente, ed il capitano
non riusciva a crederci.
Disse: “Come è potuto accadere?”.
Ed io: “È così. Le è successo questo.
Adesso lei è diventato così, lo accetti”.
Dovete assumere qualunque potere vi sia stato conferito.
In sanscrito si dice ‘viraj’.
Assumetelo.
Vedete, anche se vi ho dato un trono,
se non riuscite ad assumere il potere di quel trono,
a crederci, allora è come un giovane mendicante
che se lo metti sul trono,
vedendo arrivare gente, tende ancora la mano:
“Datemi cinque rupie. Datemi cinque rupie”.
Fino a che non assumerete questi poteri
sarete ancora incerti. Ma voi li avete ottenuti.
E questo è il punto più difficile,
specialmente per la mente occidentale,
perché loro non riescono a credere di poter avere questi poteri.
Non riescono proprio a crederci.
Glielo dite ma loro rispondono: “Come può essere?”.
Ma è così.
Ora, prendiamo per esempio questo strumento;
se lo portate in un villaggio e dite
che trasmetterà la vostra voce;
oppure se ci portate un apparecchio televisivo
e dite che si possono vedere tutti i tipi di film,
o commedie, rappresentazioni teatrali o spettacoli musicali,
non vi crederanno.
Diranno: “Questa scatola?
Sembra una normale scatola di legno”.
Quando però lo collegate alla corrente, mostra i suoi poteri.
Allo stesso modo, voi considerate gli esseri umani
come qualcosa di molto, molto ordinario, banale.
Diamo noi stessi per scontati.
Non ci rendiamo conto di quanto siamo glorificati, di quanto siamo grandi,
di come Dio ci abbia creati con tanta difficoltà,
con tanta cura, con tanto amore
per uno scopo molto speciale:
Egli vuole conferirvi tutti i Suoi poteri.
Vuole che entriate nel Regno di Dio
e che gioiate delle Sue benedizioni, del Suo amore.
È qualcosa che non riusciamo a credere:
siamo così frustrati, così disgustati di noi stessi,
delle nostre società, di tutto.
Ma non è così, non è così.
Deve semplicemente accadere.
Dovete soltanto essere collegati alla fonte di energia e funziona,
funziona. Ha funzionato.
Ha funzionato con migliaia di persone e dovrebbe funzionare con voi.
Ma la gente ha idee così assurde
che pensa si possa pagare per questo.
Come potete pagare per qualcosa di vivente?
Avete mai pagato qualcosa per un processo vivente?
Ad esempio, avete mai pagato qualcosa per ottenere
un frutto da un fiore?
Potete pagare un fiore?
“Bene, ti do una sterlina, dammi un frutto”.
Funzionerà forse?
È assurdo come questo; non potete pagare per il Dio vivente,
non potete pagare per questa esperienza viva
e non potete pagare per il processo evolutivo.
È spontaneo. È dentro di noi. Funziona.
Ma noi capiamo il denaro così bene
che non riusciamo a renderci conto che è gratuito,
sebbene abbiamo ottenuto tantissime cose gratuitamente.
Abbiamo ottenuto gratuitamente moltissime cose,
eppure non capiamo l’importanza di ciò che è gratuito,
perché pensiamo che non possa essere rilevante.
In realtà tutte le cose più importanti debbono essere gratuite,
altrimenti noi non esisteremmo.
Non potremmo vivere
se non avessimo gratuitamente l’aria per respirare; non esisteremmo.
Se qualche volta accade in un aereo o da qualche parte,
dovreste vedere come in quel momento la gente comprenda
l’importanza delle cose gratuite
che diamo per scontate.
Così, occorre capire che la concezione
che abbiamo noi di Dio, di come raggiungerlo,
di come entrare dentro noi stessi, è imperfetta.
Noi pensiamo: “Stando ritti sulla testa,
lo raggiungeremo”.
Insomma, se stando ritti sulla testa si potesse raggiungere Dio,
allora durante tutto il processo evolutivo
avrebbero dovuto stare ritti sulla testa.
Oppure crediamo che lo raggiungeremo partecipando a qualche corsa,
oppure mangiando un cibo o un altro,
o facendo una cosa o un’altra: è sbagliato.
Ma allora potreste chiedere
perché tutte queste personalità religiose hanno affermato:
“Non farai questo, non farai quello?”
Lo hanno detto perché questi sono gli aspetti
necessari al nostro sostentamento,
al nostro equilibrio come esseri umani.
Se non li seguiamo, perdiamo il nostro equilibrio.
Dobbiamo avere equilibrio,
per questo è stato detto: “Non fare questo”.
Gli esseri umani hanno la capacità di andare agli estremi.
Voglio dire, gli dici qualcosa… Ho conosciuto gente così:
dite loro che per curare un particolare centro
debbono fare una certa ‘asana’
o qualche altra cosa,
e loro la faranno cento volte, mille volte in un sol giorno.
Insomma, io non l’ho mai chiesto.
Ho detto di farlo ogni tanto,
oppure una volta alla settimana. Ma loro la faranno cento volte.
Andiamo agli estremi.
E questo è il motivo per il quale, per ottenere l’equilibrio
queste persone ci hanno detto:
“Non fare questo, non fare quest’altro, non fare quello”.
Ma noi, con il nostro ego, diciamo: “Perché no? Cosa c’è di male?”.
Bene, fate pure.
Quando dite ai figli: “Non fumate”, risponderanno
“Perché no? Tutti i miei amici fumano. Fumerò anch’io”.
Bene, continuate pure. Fumate, prendete il cancro
e poi avrete un buco qui. Respirate attraverso quello.
Dopo un po’ di tempo il naso scomparirà, quest’altra cosa scomparirà.
E vi muoverete come automi fissando tutti.
Non potrete parlare, non potrete vivere come persone normali.
A quel punto realizzerete:
“Oh Dio, vorrei non aver fumato”.
Ma in Sahaja Yoga noi non diciamo di non fumare,
perché metà della gente se ne andrebbe.
Non diciamo mai: “Non bere”. Non diciamo mai: “Non fare”.
Diciamo: “D’accordo, stai facendo questo, va bene”.
Lasciate che accada.
Appena accade, rinunciate da soli,
perché quando avete trovato ciò che è supremo,
non vi interessano più tutte queste meschinità.
Tutte le vostre abitudini vi abbandonano automaticamente.
Non debbo forzarvi per questo.
Avete ogni cosa dentro di voi, quel potere
che vi fa ascendere.
Così come un fiore di loto emerge dal fango
con la sua sola forza, voi vi sollevate, e la vostra fragranza
pervade quel fango e voi stessi ve ne stupite.
Prima vi identificate con quel fango
e pensate che sia quella la realtà. Ma non è così.
Quando emerge, quel loto
distende i suoi bellissimi petali
e la fragranza gli conferisce quella personalità
che si diffonde ovunque.
E questo è ciò che accadrà a voi.
Tutti voi diventerete quel fiore di loto che sembra nascosto,
che è assolutamente invisibile dentro di voi,
che sta per schiudersi,
e la fragranza della vostra divinità si diffonderà.
Oggi non posso parlare di tutti i centri,
perché, se mi mettessi a farlo,
sarebbe un discorso molto lungo.
Ho parlato di tre centri, come avete visto:
il Muladhara Chakra, lo Swadisthana
ed il Nabhi Chakra. Degli altri
mi occuperò domani,
ora invece debbo parlare dello Spirito,
a proposito del quale diciamo ormai da secoli
che dobbiamo diventare lo Spirito.
Ora, come sapete, nella lingua inglese “spirito” può essere tutto.
È un termine molto ambiguo:
noi chiamiamo spirito anche l’alcool,
le anime dei defunti,
ed anche lo Spirito che è ciò che siamo,
l’Essere puro, chiamato Atma
in sanscrito. Chiamiamo tutto questo ‘spirito’.
Qui io sto parlando dello Spirito
che è l’Essere puro dentro di voi,
che è l’Essere distaccato dentro di voi,
che è il testimone in voi,
che vi guarda in continuazione,
che vi osserva,
che risiede dentro di voi, nel cuore, come gioia e felicità.
Risiede nel cuore.
Lo Spirito non si trova nella nostra mente conscia,
non risiede nel nostro sistema nervoso centrale,
non è sotto il nostro controllo.
Per fare una similitudine, vi dirò che
il lato sinistro dentro di noi è come il freno
e il lato destro è come l’acceleratore di una macchina.
Ora, nella macchina, noi impariamo a guidare
stando seduti sul sedile anteriore.
E dietro, c’è questo maestro che guarda
e vede l’intera rappresentazione.
Quello che fate voi è spostarvi a sinistra,
vale a dire a volte tirate il freno;
altre volte spingete sull’acceleratore;
commettete errori ed infine imparate a guidare.
Il fatto di imparare a guidare rappresenta la saggezza,
che acquisiamo equilibrando la nostra vita.
Innanzitutto, la cosa più importante è l’equilibrio.
Ma se anche non siete equilibrati,
ho visto che in Sahaja Yoga persone molto squilibrate
riescono a bilanciarsi.
Ora, questo bilanciamento fra destra e sinistra,
o diciamo, fra il freno e l’acceleratore,
vi fa raggiungere la posizione nella quale potete affermare
di padroneggiare la guida.
Ma c’è ancora il Maestro seduto dietro.
Poi, voi diventate il maestro.
Il Maestro è lo Spirito dentro di voi.
Voi diventate lo Spirito
ed iniziate ad osservare voi stessi come conducenti.
Ogni cosa diventa come una rappresentazione, una commedia,
poiché vi separate ed iniziate a vedere
tutto accadervi dinanzi agli occhi,
vedete ogni cosa accadere proprio come una commedia che è esterna a voi,
e nella quale voi non siete coinvolti.
In questo modo voi entrate nell’area del vostro asse,
e la periferia perde il suo impatto su di voi.
Diventate così persone silenziose, beate, tranquille,
che osservano la periferia, il movimento della periferia,
ma che non vi sono coinvolte.
È così che divenite il maestro.
È così che diventate il profeta.
Sahaja Yoga oggi ha il potere
di creare dei profeti tra gli uomini di Dio,
i quali avranno il potere di rendere profeti anche gli altri.
Così afferma William Blake, il grande poeta di questo Paese.
E questo è esattamente ciò che è Sahaja Yoga.
Egli lo ha predetto cento anni fa,
ed oggi, se venite in Sahaja Yoga,
vi sorprenderete di ciò che siete.
Egli ha predetto tutto sull’Inghilterra,
che sarebbe stata la Gerusalemme di domani. Ebbene, quel domani è oggi.
Questo vostro Paese, l’Inghilterra
- non so se finora la gente abbia capito
o si sia resa conto di che cos’è questo Paese,
e cioè che è il cuore dell’universo,
che è la parte più importante dell’universo
- deve diventare Gerusalemme.
Per questo gli inglesi debbono scuotersi dalla propria inerzia
per capire qual è il loro potenziale,
per crescere fino a quel punto,
e funzionerà.
Sta già funzionando molto bene a Londra.
Naturalmente non possiamo avere troppe persone,
poiché gli oggetti di plastica possono essere prodotti dalle macchine
a migliaia, ma se si deve avere qualcosa di vivente
ci vuole tempo.
Ma col tempo, una volta giunto a maturazione,
sono sicura che questo grande Paese assumerà
quella posizione e diventerà Gerusalemme,
il luogo di venerazione
dove si deve venire per adorare.
Cose davvero sorprendenti stanno avvenendo con Sahaja Yoga:
la margherita, un fiore che non ha mai avuto profumo,
se andate a vedere, ora profuma.
La maggior parte dei fiori inglesi non avevano profumo,
erano conosciuti per questo.
Ora la maggior parte dei fiori ha un profumo meraviglioso.
Potete verificarlo da soli.
Tutte queste cose stanno funzionando, sono fatte funzionare dalla natura.
Stanno accadendo, ma che dire degli esseri umani?
Dove sono, cosa stanno facendo, dove si sono persi?
È molto triste.
Io sono arrivata a Londra solo per caso, direi,
o forse è stato tutto predisposto.
Mio marito è stato nominato per questo incarico
ed è dovuto venire.
E questa agenzia delle Nazioni Unite si trova solo qui.
È in Inghilterra.
Non è in nessun altro posto.
C’è solo un’agenzia delle Nazioni Unite ed è in Inghilterra,
e mio marito è stato assegnato a questa; per questo io sono qui.
Altrimenti non credo che sarei potuta venire qui come Guru
- è questo il mio unico interesse.
E non sarei potuta venire qui in nessun altro modo,
perché non andrei in un Paese senza invito;
ma sono venuta qui con un invito.
Tutto sta funzionando.
L’unica cosa è che dovete farlo funzionare voi;
perché non dovete comprenderne soltanto il dinamismo,
la vitalità, bensì capire che la cosa più importante
è che a questo punto siete
sull’orlo della distruzione oppure della costruzione.
E gli inglesi hanno un posto speciale.
Debbono crescere fino a quel livello,
perché sono le cellule del cuore.
Terrò questa conferenza anche domani.
Spero che tornerete e che vi sentirete a vostro agio.
Mi dispiace per la mia gola.
Ho parlato tutti i giorni, ogni giorno.
Molte grazie.
Se avete domande, gradirei rispondere.
Se mi fate delle domande vi risponderò.
Lei ha detto di poter curare dopo la realizzazione del Sé.
Il problema di lui è che sua madre è sorda.
Può risolvere questo problema di udito?
Vedete, questa è una domanda
che vi fa ritenere che io sia una persona
che deve curare tutti.
Vi sbagliate di grosso.
E’ un effetto collaterale del risveglio della Kundalini
essere curati.
Mi dispiace che abbiate capito che
io sono qui per curare tutti.
Dovrei stabilirmi in un ospedale?
Invece, la cosa principale è che la Kundalini deve essere risvegliata,
per essere curati. D’accordo?
Se sua madre fosse qui potremmo fare qualcosa.
Ma la cosa principale che dovete capire
è che Dio ha molto più buon senso di noi,
e nutre interesse soltanto per quelle luci,
quali noi siamo, che eseguiranno il Suo lavoro.
Coloro che sono molto malati, estremamente malati,
possono essere curati in un secondo.
Vi assicuro che sarete sorpresi.
Il nostro presidente dell’India,
si recò in America per cure mediche
che non ebbero effetto, e stava tornando in India.
Andai a trovarlo come Signora tal dei tali.
L’Alto Commissario gli disse che
ero la Signora tal dei tali e lui aveva sentito fare il mio nome in India.
Sua moglie chiese: “Perché non cura mio marito?”.
E lui era proprio alla fine;
avevano già predisposto tutto per le onoranze funebri in India.
Io gli ho soltanto appoggiato la mano sulla schiena per dieci minuti,
non ci crederete.
Non dormiva da giorni per il dolore.
Disse: “Il mio dolore è diminuito. Voglio dormire”.
E quando si svegliò stava perfettamente bene.
Scese giù. Qualcuno aveva portato delle barelle ed altre cose,
ma lui si mise semplicemente a camminare giù.
Non potevano credere ai loro occhi.
Ma questo è accaduto perché
lui sarà usato per il lavoro di Dio.
Nelle nostre case, se ci sono lampade
che non daranno mai luce,
non ce ne preoccupiamo.
Le vendiamo al rigattiere.
Allo stesso modo
il Divino non guarisce tutte le persone.
Lo fa con molte migliaia,
ma riguardo ad alcune persone molto malate,
Egli dice: “Bene. Passa al secondo ciclo.
D’accordo? Torna purificato,
riposato e allora funzionerà”.
Perciò non necessariamente saranno curati tutti,
non necessariamente.
Moltissimi però sono stati guariti,
ed ha funzionato.
Ma non è il nostro compito principale
quello di curare la gente. No.
È di dare la realizzazione alla gente
e, come conseguenza, come ha detto lei,
ovviamente se sua madre otterrà la realizzazione la sua sordità passerà.
Molte persone sono guarite dalla sordità.
Non solo la sordità, ma persino i calvi hanno riavuto i capelli.
Lui non aveva capelli in testa quando venne da me.
Non vi dico lo straordinario cambiamento
che avviene prima e dopo la realizzazione.
È meglio che prendiate delle foto scattate
prima della realizzazione e vi guardiate.
A volte, dopo la realizzazione, la gente
ha preso le loro foto scattate prima della realizzazione
e le hanno buttate via.
È tutto diverso. Ma la cosa principale non è curare,
bensì la realizzazione del Sé. È questa la cosa principale.
Anche l’età non è un problema.
Ieri, mi sembra, a Birmingham,
abbiamo dato la realizzazione
ad un signore davvero molto anziano.
Perciò l’età non conta,
la salute non conta, niente del genere.
Ognuno può ottenerla e dovrebbe provarci.
D’accordo?
Perciò se può portarla qui lo faremo funzionare.
Ma non le prometto niente. D’accordo?
Dio la benedica.
Io, di certo, prometto la realizzazione del Sé.
Se avrete pazienza con voi stessi come io ne ho con voi …
Dovete avere pazienza.
Altre domande, prego?
Lui ha un problema ai polmoni da quattro o cinque anni.
Può aiutarlo in qualche modo?
Certo che può essere aiutato.
Sì, problemi ai polmoni come difficoltà respiratoria o cosa?
Difficoltà di respirazione?
È indiano? Asma.
Lei è indiano?
Ah, gli indiani, sapete,
fanno moltissimi bagni.
Pensano di essere ancora in India.
Ogni giorno, al mattino, fanno il bagno e poi escono.
Non è vero? Non si dovrebbe fare. Questa è l’Inghilterra:
dovremmo fare il bagno di sera.
Dovremmo vivere come gli inglesi.
Loro sono grandi amanti dei bagni,
gli indiani sono grandi amanti dei bagni, vedete,
devono fare il bagno ogni giorno
sia che ci siano zero gradi sia che ci siano dodici gradi sotto zero.
Devono fare il bagno.
Vedete, è un’abitudine che hanno.
Non si sentono bene senza aver fatto il bagno
ed è così che sviluppano l’asma.
Ma in ogni caso lo cureremo.
D’accordo? Non è così difficile.
Però non si dovrebbero fare troppi bagni in Inghilterra.
Le suggerirei, se vuole fare il bagno,
di farlo di sera
come fanno gli inglesi,
perché qui il clima è molto insidioso.
E se si fa il bagno e poi si esce,
si avranno sicuramente questi disturbi al petto.
Non solo, ma anche l’artrite e tutte queste cose
derivano da questo.
Non è affatto saggio in questo Paese.
Il clima è tale che dovete stare attenti.
Non intendo però dire che dovreste rimandare i bagni per sempre.
Perché, vedete, quando dico qualcosa
debbo parlare anche dell’altro estremo.
Ma noi siamo molto amanti dei bagni, non c’è dubbio.
Gli indiani eccedono, eccedono con la pulizia personale.
Ma la pulizia generale,
o per meglio dire la pulizia collettiva,
si trova più qui, vedete.
Ad esempio tosare il prato, curare la pulizia
delle strade e tutto il resto qui è molto meglio.
Intendo dire che dobbiamo combinare le due cose. È importante.
Può funzionare. D’accordo? L’asma non è così grave come problema.
Che altro?
In che modo funziona?
Abbiamo un centro dentro di noi
che è il centro di Shri Rama, sul lato destro.
Lo chiamiamo cuore destro.
Se possiamo curare questo suo centro,
lei starà bene. D’accordo?
Lo faremo funzionare. Le diremo come fare.
Chiede a quante migliaia di anni
addietro risale lo yoga.
A quale yoga si riferisce?
Lo Yoga, lo Yoga spontaneo, esiste
da sempre.
Vede, ciò che è spontaneo è vivo.
Ed il processo vivente esiste da sempre.
Perciò non possiamo dire quando sia cominciato.
Possiamo dire quando si è separato.
Quando Dio ed il Suo potere si sono separati,
e Dio ha cominciato ad osservare il tutto da testimone,
Dio Onnipotente ed il Suo Potere ha cominciato ad agire.
Ha creato tutti gli universi,
ha creato il nostro universo, dal quale ha
creato adesso gli esseri umani.
Ed ora deve tornare ad essere una cosa sola di nuovo.
La creazione deve conoscere il proprio Creatore.
Una, due, tre, quattro… sono state sempre poche le persone
che hanno ottenuto questa connessione,
ma oggi è giunto il tempo dell’evoluzione di massa.
Per lo sviluppo della vita non si può stabilire un periodo di tempo.
Non si può dire quando sia cominciata,
da quanti anni vada avanti.
Ma oggi è il tempo della fioritura
nel quale molti devono ricevere le benedizioni dello yoga.
D’accordo? Grazie.
Cosa c’è?
Lei ha parlato della Kundalini.
Per le persone comuni è molto difficile il suo risveglio.
Ah, chi ve l’ha detto? Non è così.
Vedete, sono le persone che non sono normali
quando parlano della Kundalini, a definirla anormale,
perché non sanno come risvegliarla.
È la cosa più facile.
È la cosa più facile da fare, se si è risvegliati.
Persino un bambino può farlo.
Le persone che dicono che la Kundalini è molto difficile
non hanno proprio idea di cosa sia la Kundalini.
Non sono maestri
Per un maestro cosa c’è di difficile?
Anche una persona comune può diventare un maestro,
perciò qual è la difficoltà?
Costoro non sono maestri.
Sono persone assolutamente ingenue,
interessate ai soldi,
inutili.
Scrivono libri senza sapere niente della Kundalini.
Sono persone fuorvianti.
È la cosa più facile da fare.
Si muoverà proprio sotto la vostra mano,
la vedrete salire
e pulsare sulla testa.
Non è affatto difficile.
Vi ho detto che è la cosa più vitale che deve accadere
e tutto ciò che è vitale deve essere gratuito e facile, Sahaja.
Perchè in India c’è stato Nanaka che ha detto
“Sahaja samadhi lago. Sahaja samadhi lago?”.
Nessuno ha detto che è difficile.
Kabira non lo ha mai detto. Lui ha detto:
“Paacho pachiso pakar bulau ek hi dor bandhahu”
- riunirò venticinque persone
e le porrò su un unico filo.
Coloro che ne avevano l’autorità hanno sempre parlato così.
Nessuno ha detto che è difficile.
Sono soltanto gli individui che non sono capaci di farlo,
che non hanno alcuna autorità, a parlare così.
Non credete loro.
È la cosa più semplice da fare.
Lo vedrete voi stessi.
Ma se è la più facile, perché dovremmo negarla?
Supponiamo che io abbia per voi un diamante gratis:
non vorrete vederlo? Non lo vorrete avere?
Oppure inizierete a pensare:
“Oh, è molto difficile. Come possiamo fare?”.
Mentre io vi dico che è facile, che non dovete pagare per averlo.
D’accordo?
Cosa c’è?
No, è giusto. Si sieda, si sieda.
Va bene, va bene. Per favore si sieda. Glielo dirò.
Quello è il metodo sperimentato dalla gente.
Ma non funziona in quel modo.
Mettiamo che qualcosa non vada nella sua macchina, d’accordo?
Bene, può ripararla standoci seduto dentro?
Può sistemarla? Deve uscirne.
Quindi, per prima cosa, deve essere risvegliata la Kundalini.
Vede, la gente ha confuso tutto.
Anche in Hatha Yoga, dove ci sono gli ‘ashtanga’,
la prima cosa è ‘Ishwar Pranidhana’.
Prima avviene la stabilizzazione di Dio,
prima dovete connettervi con Dio.
Anche nel Cristianesimo occorre, per prima cosa, essere battezzati.
Naturalmente è artificiale, dimenticatelo,
ma dovete essere battezzati.
Anche come indù dovete essere battezzati in un modo
che voi chiamate ‘Yagnopavita’, che avviene
all’età di otto anni.
E questa è ciò che è la realizzazione.
Maometto e tutta questa gente parlano di Sumta,
che è la stessa cosa.
Perciò, la prima cosa è ottenere la propria realizzazione.
Ciò non significa che diventate maestri.
Ma col risveglio
e poi con la crescita della Kundalini,
diventate maestri.
Questo era il vero processo,
ma ora lo hanno capovolto.
Come potete purificarvi
se non ne uscite?
Supponiamo che il mio sari sia sporco,
dovrò togliermelo e pulirlo, no?
Ecco perché è difficile.
È così. Hanno creato confusione.
E non credete a tutte queste storie.
Se provate a reprimere il vostro ego, lui vi dominerà.
Non se ne andrà mai.
Se provate a reprimere il vostro super-ego,
ciò non vi aiuterà affatto.
Ma qui avviene tutto automaticamente,
e il modo in cui avviene ve lo spiegherò domani.
Risvegliando queste deità dentro di voi
questi aspetti vengono assorbiti.
La Kundalini si risveglia e fa tutto.
Come ultima cosa, se volete che lo confessi,
c’è qualcosa di speciale in me per cui posso farlo.
Deve esserci qualcosa.
Se non mi crocifiggete vi dirò solo questo, niente di più.
È meglio che lo scopriate voi, altrimenti la prima cosa
che farete sarà crocifiggermi.
E questo non lo voglio più.
D’accordo? Dio vi benedica.
Sì, figlia mia?
Non occorre nessun intervento chirurgico per questo.
In Sahaja Yoga abbiamo delle tecniche,
tecniche divine mediante le quali apriamo il nostro cuore.
La confusione è anche su un’altra linea,
e ci ha causato i problemi.
Vedete, la confusione riguarda il modo in cui le nostre relazioni
dovrebbero essere con noi stessi, con gli altri e con la società.
Vi è una grande confusione che è iniziata tanto tempo fa,
quando sono state trascritte le ‘Smriti’,
oppure si può dire che quando la religione era praticata,
era tutto il contrario.
Allora abbiamo cominciato a fare di tutto,
ed è così che abbiamo perso quella capacità.
L’attitudine verso noi stessi
dovrebbe essere quella di cercare di perfezionarci.
È assolutamente tirannico, vi assicuro.
Quando provo a perfezionare Sahaja Yoga,
sono tirannica con me stessa.
Con la mole di lavoro che ricavo da questo corpo,
con la quantità di sforzi che posso affrontare con questo corpo,
adoperando tutta la mia pazienza fino ai limiti estremi,
io lo faccio funzionare.
Insomma, sapete, di solito la gente si sente proprio spremuta,
“Oh, Madre, questo è troppo. Non possiamo sopportarlo”.
L’avete visto voi stessi.
Ma dovete essere davvero tirannici per perfezionarvi.
Dovrebbe essere questo il modo in cui dovremmo lavorare
con noi stessi;
e con gli altri dovrebbe esservi una relazione ideale.
Mettiamo che abbiate un fratello: se è vostro fratello,
dovrebbe essere un fratello ideale.
Se si tratta di vostro padre, dovrebbe essere un padre ideale.
Invece regna una tale confusione!
Più diventate, per così dire, illuminati,
più diventate progrediti,
la confusione è: chi è vostra sorella, chi è vostra madre,
chi è vostro padre?
Ed anche le relazioni tra sahaja yogi
diventano confuse
Voi siete sahaja yogi, siete tutti profeti,
dovete rispettarvi l’un l’altro
Siete tutti profeti, parlate la stessa lingua.
Dovete amarvi l’un l’altro.
Non è qualcosa di razionale.
Deve accadervi perché deve instaurarsi quella relazione,
quella relazione ideale.
Avrete saputo che adesso moltissima gente si irrita con me:
“Madre, Lei è troppo paziente con i sahaja yogi”.
Ma loro sono i miei figli.
Debbo perfezionare me stessa,
e il mio rapporto con loro dovrebbe essere ideale.
Debbo essere molto elastica nel perdonarli
affinché possano crescere.
Così, le relazioni con gli altri dovrebbero essere ideali.
Sei un padre ideale?
Sei una madre ideale?
Sei una  sorella e un fratello ideale?
Sei un  cittadino ideale nei confronti degli altri?
Ma la società deve essere pragmatica.
La società deve farlo funzionare in modo pragmatico,
ed il funzionamento concreto avviene attraverso il cambiamento.
Supponiamo che io oggi mi metta a dire che in India
non è necessario essere vegetariani,
mentre in Inghilterra è necessario essere vegetariani.
Sono tutte cose concrete.
La società deve essere pragmatica.
Qui siamo pragmatici verso noi stessi,
non nei confronti della società; siamo pragmatici con noi stessi.
Tutto funziona. “Che c’è di male?”.
Una donna con figli scappa con un altro uomo:
“Che c’è di male?”.
Oppure una donna con figli può vendere il proprio Paese
per amore dei figli: “Che c’è di sbagliato?”
Così, questa confusione in noi crea il problema
ed è per questo motivo che non sappiamo aprirci.
Se potessimo liberarci della nostra confusione,
tutto potrebbe risolversi. Questo può avvenire attraverso Sahaja Yoga.
Direi che tutte queste confusioni sono state create da persone mediocri.
Devo dirlo.
Non c’è niente di sbagliato nelle incarnazioni,
nei profeti; niente di sbagliato in loro, sono persone perfette.
Ciò che è sbagliato in noi è il nostro atteggiamento.
E se riusciremo ad usare con discriminazione il nostro atteggiamento
nei confronti di noi stessi, degli altri e della società,
ogni cosa funzionerà.
Sarà bellissimo.
A causa di questa confusione il nostro cuore è chiuso.
Abbiamo paura degli altri.
Che c’è da temere?
È un rapporto ideale.
Cosa possiamo fare?
Il vostro rapporto con loro,
il vostro rapporto, il vostro cuore è ideale.
Il punto non è ciò che fanno loro:
qualunque cosa faccia io per loro deve essere ideale.
Debbo continuare ad amarli.
Debbo continuare ad ammirarli,
ad incoraggiarli, a sostenerli
a dar loro ciò che ho, per mandare avanti il mio rapporto come deve.
Ad esempio, una sorgente d’acqua che si trova sotto
la Madre Terra,
pensa forse a che tipo di albero è
o a quali cose sta facendo?
Lei offre semplicemente la propria sorgente, la propria acqua.
Allo stesso modo,
poiché voi siete la sorgente,
la relazione deve essere ideale.
Queste confusioni hanno agito
e, a livello razionale, noi le abbiamo accettate tutte.
E questo ci ha fatto cadere in questa specie di trappola
per cui i nostri cuori sono chiusi.
D’accordo?